# '关于这生活'

---
## [2019-08-18] 彻底地戒掉电子游戏
    
---
### 我沉迷游戏的历程（从小至今）
    
---
#### 初中前
    最开始玩电子游戏是在我的小时候，那时候主要是游戏机，像什么俄罗斯方块、魂斗罗、坦克大战，而后又接触了手机网页类游戏，比如qq的精武门。
    在我的印象中，第一次接触网吧是在小学四年级在广东那边上学期间有一次跟哥哥一起出去玩，看他去进去网吧，那时候的没成年的我没敢进去，再次接触网吧记得是在小学六年级儿童节放假、和在几个同学的带领下一起去镇上耍，去了网吧，这次主要看他们玩DNF(毕竟我也不会)。
    小学的暑假，在镇上到哥哥的师傅家里住了一阵，在那期间学会了CF。
    
---
#### 高中前
    上初中那会儿，初一的时候没去过网吧，当时的成绩确实要比之后我沉迷于游戏的时候要好不少，在初二初三的时候每个月放假回家基本上都会去网吧上网，偶尔还骗家里人说到同学家借宿乘机去搞通宵，我想我可能就是在这两年内开始慢慢得对游戏产生了一种依赖吧，因为在我不想快点回家、很多无聊的时候都会选择去网吧。
    高中前暑假的暑假我记得好像沉迷于小说，拒绝和爷爷奶奶一起住，自己回家过，整天在家看小说，整个生活很废。
    
---
#### 大学前
    上高中那会儿，我和一些同学很多时候的周末冲向黑网吧的速度比去食堂打饭还快十倍，那时候正值从CF到LOL的过渡。虽然在玩游戏，但我也没有把学习"落下"，至少能够应付父母老师，在最后的高考考了好像是549分，第一志愿填的重庆大学，而后成功地被第二志愿录取了。
    高三的时候家里在镇上贷款买了房，放假后去网吧上网更方便了...在上大学前的暑假的两个月里我去网吧通宵的次数感觉好像不下半个月！
    
---
#### 我的大学
    刚进大学军训那会儿，本打算在大学里要好好学习，不能浪费这么珍贵的时光，可是还是低估了自己那脆弱不堪的意志，深深地被"自由"划了那么一道疤，没能记得之前的誓言，在军训后选择与室友一起开黑，国庆放假后忘记当时究竟为了节约回家的路费还是为了在学校学习，一个人留在了宿舍，最后也没能抵住孤独与游戏的诱惑，没能分配利用好空闲的时间，竟然去网吧熬了几个网上，好像之后就没能走出这个泥潭。和室友一起玩OW、LOL,一个人玩饥荒。游戏真的是删了好几次，不过又被自己在无聊的时候给装上了。
    在别人加入学习社团时丰富技能时我留在了宿舍，在别人进入图书馆饱读书籍时我留着了宿舍，在别人和他的女朋友一起在操场畅谈未来时我留着了宿舍...
    我的大学虽然没有挂一门课，却要比那些挂了好几门课的人要无聊得多，要荒废得多。
    还有就是我本来就没打算去考研，于是乎，找工作基本没得挑选，不像其他同学一样拒掉年薪丰富的工作，我的5个室友里除了一个保研，其他都去考研了，除了一个家里和我一样来自农村外，其他的都准备二战去了，祝他们都能顺利考入自己理想的大学。

---
#### 如今
    如今大学毕业了，在工资不高的公司里上了一个月的班（还在岗前培训），每个周末都很空闲，但却很挣扎，挣扎于生活中，挣扎在游戏的泥潭里。

---
### 自我反省
    我来自贫困县的农村，虽然现在已经脱贫了，可我的家庭里也还不富裕，自己又还大手大脚，实属一个败家子。
    目前，彻底的戒掉电子游戏（现在又有网络视频这一鸦片了）的战役已经打响了，在这场战役中，有以下几点需要主要：
    1. 明确战役的目标（戒掉玩电子游戏、刷网络视频等多巴胺分泌过多的瘾）
    2. 制定详细的计划（特别是空闲无聊的时候）
    3. 

---
### 目标
    1. 戒掉沉迷游戏等
    2. 制定长期的职业目标
    3. 适应健康规律的生活方式

---
#### 戒瘾计划(方式方法)
+ 充实无聊的生活
   - 多看书/知识分享/技术博客/源码分析
   - 多写代码
   - 多运动
   - 多联系家人/朋友
   - 多感想
   - 多总结
   - 多自省
   - 多出去走走

+ 注意时间规划安排

+ 锻炼坚强的意志力

---
#### 职业目标


---
#### 生活目标
